1. 目标：面对亿级大表，支持全表的单文件下发和字段取值拆分多文件下发
2. 单文件下发流程：
2.1 主指令：
1）创建本地的temp目录，插入集群大小的子指令，异步启动拆分记录块流程：按分区（若有，则再启动多线程拆分不同分区）和主键序，顺序读取记录块大小（可配置，默认50w）的左右边界主键，记录分区、左右边界主键到明细表，直到分区无记录或全表无记录。然后将主指令的额外信息字段更新为“拆分完成”。
2）异步启动合并流程：创建目标文件，调用convert写文件头，然后扫描本地temp目录下所有文件，根据临时文件名解析器判断当前文件符合对应合并的目标文件名，读取当前文件内容并追加到目标文件后删除当前临时文件。扫描明细表没有在处理或未处理的分桶且拆分标记已完成，则写目标文件尾。将文件上传到ftp，执行后操作，生成标志文件

2.2 子指令：
1）读取明细表，一次读取最多10个未处理的分桶
2）逐个竞争分桶，失败则竞争下个分桶，没有下个分桶就再次从明细表重新获取新的未处理分桶；
3）成功竞争到分桶，读取分桶对应的数据库记录，调动convert生成对应格式的记录块文件，按分桶命名，跳过文件头尾生成操作，存放到本地temp目录下；
4）读取主指令标记为拆分完成同时明细表没有未处理的分桶，可以结束，否则从1）重新开始

3. 多文件拆分下发流程：
3.1 主指令：
1）与2.1的1）类似，区别在于先找到当前分区（非分区则是全表）的拆分字段取值，作为检索左右边界主键的条件，同时也要和fieldname和fieldValue一起写入明细表
2）与2.1的2)类似，区别在于创建目标目录，每个分桶都有对应的目标文件，临时文件块合并到不同的目标文件中，不同目标文件可以并发。
3.2 子指令：与3.2类似，区别在于临时文件命名包含分桶拆分字段取值，用于合并到不同的分拆目标文件中间

4. 指定模式的多文件拆分下发流程：
与3的区别是明细表已经包含了fieldname和fieldValue但其他信息空的明细记录，先把这些记录更新为P避免被子指令读取，然后需要在拆分记录块过程中，只拆分已经指定的fieldvalue记录块明细，拆分完更新把之前P的在明细更新为N。其他过程与3一致